Original link: https://docs.liara.ir/dbaas/redis/create-user/

# ایجاد و مدیریت کاربر جدید در دیتابیس Redis

Redis از سیستم کاربران و دسترسی‌های پیچیده پشتیبانی نمی‌کند. اما با استفاده از قابلیت ACL (Access Control List) از نسخه 6.0 به بعد، می‌توانید کاربران جدید ایجاد کنید و دسترسی‌های مختلف را تنظیم کنید.

برای ساخت کاربر جدید در دیتابیس، در ابتدا باید [ابزار redis-cli](https://docs.liara.ir/dbaas/redis/how-tos/connect-via-cli/redis-cli) را بر روی سیستم (یا سرور خود)، نصب کنید؛ در ادامه، بایستی با استفاده از اطلاعات موجود در بخش **نحوه اتصال** دیتابیس‌تان در لیارا و با استفاده از دستور زیر، در ترمینال،  
به redis متصل شوید:

```bash
redis-cli -h <host_name> -p -a "<password>"
```

پس از اتصال موفق، می‌توانید با استفاده از دستورات تعریف شده در ادامه، کاربران مد نظر خود را، ایجاد کنید.

## ساخت کاربر با دسترسی Read-Only
برای ایجاد کاربر جدید که تنها اجازه خواندن اطلاعات (READ) از دیتابیس را دارد،  
می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:

```Redis
ACL SETUSER readonly_user on >password123 ~* +@read -@write
```

دستور فوق، یک کاربر با نام `readonly_user` و رمزعبور `password123` با اجازه دسترسی به تمامی کلیدها (با استفاده از `*~`)  
و فقط اجازه خواندن آن‌ها (`read+@`)  
و منع تغییر آن‌ها (`write-@`)، ایجاد می‌کند. حال برای اتصال به redis با این کاربر ایجاد شده، می‌توانید از دستور زیر در ترمینال، استفاده کنید:

```Redis
redis-cli -h fitz-roy.liara.cloud -p 30612 -a "password123" --user readonly_user
```

## ساخت کاربر با دسترسی محدود به برخی کلیدها
در صورتی که بخواهید کاربری ایجاد کنید که فقط به کلیدهای مشخص دسترسی داشته باشد، می‌توانید مانند دستور زیر عمل کنید:

```redis
ACL SETUSER limited_user on >password456 ~user_* +@read +@write
```

دستور فوق، یک کاربر با نام `limited_user` و رمزعبور `password456` با اجازه دسترسی به کلیدهایی که با `_user` شروع می‌شوند (با استفاده از `*_user~`)  
و اجازه خواندن آن‌ها (`read+@`)  
و تغییر آن‌ها (`write+@`)، ایجاد می‌کند. حال برای اتصال به redis با این کاربر ایجاد شده، می‌توانید از دستور زیر در ترمینال، استفاده کنید:

```Redis
redis-cli -h fitz-roy.liara.cloud -p 30612 -a "password456" --user limited_user
```

## ساخت کاربر برای تهیه فایل پشتیبان
برای ایجاد کاربر جدید که تنها اجازه تهیه فایل پشتیبان از دیتابیس را دارد،  
می‌توانید مانند دستور زیر عمل کنید:

```Redis
ACL SETUSER backup_user on >password789 ~* +@admin
```

دستور فوق، یک کاربر با نام `backup_user` و رمزعبور `password789` با اجازه دسترسی به همه کلیدها (با استفاده از `*~`)  
و اجازه  
دسترسی به دستورات مدیریتی مثل SAVE و BGSAVE (`admin+@`) ایجاد می‌کند.

## حذف یک کاربر

برای حذف یک کاربر، می‌توانید از دستور `ACL DELUSER` استفاده کنید. به عنوان مثال، اگر بخواهید کاربری به نام `readonly_user` را حذف کنید، می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:

```Redis
ACL DELUSER readonly_user
```

## مدیریت کاربران

برای مشاهده لیست کاربران می‌توانید با دسترسی ادمین، از دستور زیر، استفاده کنید:

```Redis
ACL LIST
```

برای بررسی دسترسی‌های یک کاربر خاص نیز، می‌توانید مانند قطعه کد زیر عمل کنید:

```bash
ACL GETUSER readonly_user
```

دستور فوق، دسترسی‌های کاربری به نام `readonly_user` را، نمایش می‌دهد.

## ذخیره دائمی یک کاربر

در نهایت، برای ذخیره دائمی تغییرات اعمال شده بر روی کاربران (از جمله ایجاد، حذف یا تغییر دسترسی‌ها)، باید از دستور زیر استفاده کنید:

```bash
ACL SAVE
```

> در نظر داشته باشید که تنها امکان ذخیره دائمی کاربر جدید در دیتابیس Redis نسخه `8.0` وجود دارد؛ در صورتی که از نسخه‌های دیگر استفاده می‌کنید؛ امکان ذخیره موقتی کاربر جدید تا زمان ری‌استارت شدن دیتابیس، وجود دارد.  
> همچنین بخوانید: [مستندات رسمی ایجاد کاربر در Redis](https://redis.io/docs/latest/commands/acl-setuser/)

## all links

[All links of docs](https://docs.liara.ir/all-links-llms.txt)
