Original link: https://docs.liara.ir/paas/go/related-apps/beego/

# استقرار برنامه‌های Beego در لیارا

[Beego](https://github.com/beego/beego) یک فریم‌ورک وب متن‌باز و قدرتمند برای زبان go است که به توسعه‌دهندگان کمک می‌کند به‌سرعت برنامه‌های تحت وب و API‌های RESTful را ایجاد کنند. این فریم‌ورک یک معماری MVC (مدل-ویو-کنترلر) را ارائه می‌دهد و ابزارهای متعددی برای مدیریت درخواست‌ها، مسیریابی، و تعامل با پایگاه داده دارد. Beego همچنین شامل ویژگی‌هایی مانند لاگ‌گیری، مدیریت نشست، و ORM داخلی است که فرآیند توسعه را آسان‌تر می‌کند. این فریم‌ورک برای پروژه‌هایی که نیاز به مقیاس‌پذیری و عملکرد بالا دارند مناسب است و اغلب در توسعه برنامه‌های سازمانی و میکروسرویس‌ها استفاده می‌شود. Beego از نظر جامعه کاربری و مستندات قوی است و به عنوان یکی از گزینه‌های اصلی توسعه وب در Go شناخته می‌شود.

---

شما می‌توانید برنامه‌های Beego خود را با [ایجاد برنامه‌های Go](../../how-tos/create-app) در لیارا، مستقر کنید.  
توجه داشته باشید که برای استقرار برنامه‌های Beego نیازی به انجام کار خاصی نیست و پلتفرم Go لیارا به‌طور کامل از این فریم‌ورک پشتیبانی می‌کند.  
در صورتی که در مسیر اصلی پروژه، فایل `go.sum` وجود ندارد، بایستی با اجرای دستور زیر، آن را ایجاد کنید:  

```bash
go get <your_project_name>
```

در قطعه کد فوق، به جای عبارت `&lt;your_project_name&gt;`، بایستی نام پروژه خود را وارد کنید.  
تمامی کارها انجام شده است و کافیست تا با اجرای دستور زیر در مسیر اصلی پروژه، برنامه‌تان را در لیارا، مستقر کنید:

```bash
liara deploy --port=8080 --platform=go
```

> یک پروژه Beego آماده به استقرار در [اینجا](https://github.com/liara-cloud/beego-getting-started) وجود دارد که می‌توانید از آن، استفاده کنید.

## all links

[All links of docs](https://docs.liara.ir/all-links-llms.txt)
