Original link: https://docs.liara.ir/paas/go/related-apps/fiber/

# استقرار برنامه‌های Fiber در لیارا

[Fiber](https://gofiber.io/) یک فریم‌ورک وب مدرن و سریع برای زبان Go است که بر پایه کتابخانه Fasthttp ساخته شده و برای عملکرد بالا بهینه شده است. Fiber با الهام از فریم‌ورک Express.js طراحی شده و توسعه‌دهندگان را قادر می‌سازد تا به‌راحتی APIهای RESTful و برنامه‌های وب با ساختاری آشنا بسازند. این فریم‌ورک از مسیریابی سریع، مدیریت درخواست‌ها و پاسخ‌ها، Middlewareهای قدرتمند و ابزارهای توسعه ساده بهره می‌برد. Fiber به دلیل سرعت بالا و تجربه کاربری آسان، برای ساخت میکروسرویس‌ها و برنامه‌های مقیاس‌پذیر بسیار محبوب است.

شما می‌توانید برنامه‌های Fiber خود را با [ایجاد برنامه‌های Go](../../how-tos/create-app) در لیارا، مستقر کنید.  
توجه داشته باشید که برای استقرار برنامه‌های Fiber نیازی به انجام کار خاصی نیست و پلتفرم Go لیارا به‌طور کامل از این فریم‌ورک پشتیبانی می‌کند.  
در نظر داشته باشید که قبل از استقرار برنامه، حتماً ماژول مربوط به Fiber در پروژه نصب شده باشد؛ می‌توانید این کار را با اجرای دستور زیر در مسیر اصلی پروژه، انجام دهید: 

```bash
go get -u github.com/gofiber/fiber/v2
```

همچنین، توصیه می‌شود با اجرای دستور زیر، فایل `go.mod` را (در صورت نیاز) اصلاح کنید:

```python
go mod tidy
```

تمامی کارها انجام شده است و کافیست تا با اجرای دستور زیر در مسیر اصلی پروژه، برنامه‌تان را در لیارا، مستقر کنید:

```bash
liara deploy --port=8080 --platform=go
```

بعد از `port--` باید پورتی را وارد کنید که برنامه‌تان در آن، به درخواست کاربران گوش می‌دهد. معمولاً این مقدار بر روی ۸۰۸۰ تنظیم می‌شود.

> یک پروژه Fiber آماده به استقرار در [اینجا](https://github.com/liara-cloud/fiber-getting-started) وجود دارد که می‌توانید از آن، استفاده کنید.

## all links

[All links of docs](https://docs.liara.ir/all-links-llms.txt)
