Original link: https://docs.liara.ir/paas/go/related-apps/gin/

# استقرار برنامه‌های Gin در لیارا

[Gin](https://gin-gonic.com/) یک فریم‌ورک وب برای زبان برنامه‌نویسی Go است که به طور خاص برای ساخت اپلیکیشن‌های سریع و مقیاس‌پذیر طراحی شده است. این فریم‌ورک با ارائه امکاناتی مانند روتینگ سریع، مدیریت درخواست‌ها، و middleware، به توسعه‌دهندگان این امکان را می‌دهد که سرویس‌های وب قدرتمند و کارآمد بسازند. Gin به دلیل سرعت بالا و استفاده کم از منابع، برای پروژه‌هایی که نیاز به عملکرد بالا دارند، مناسب است. همچنین، این فریم‌ورک از ساختار ساده‌ای برخوردار است که توسعه‌دهندگان را قادر می‌سازد تا سریع‌تر کد بنویسند و مشکلات را برطرف کنند.

شما می‌توانید برنامه‌های Gin خود را با [ایجاد برنامه‌های Go](../../how-tos/create-app) در لیارا، مستقر کنید.
توجه داشته باشید که برای استقرار برنامه‌های Gin نیازی به انجام کار خاصی نیست و پلتفرم Go لیارا به‌طور کامل از این فریم‌ورک پشتیبانی می‌کند.
در نظر داشته باشید که قبل از استقرار برنامه، حتماً ماژول مربوط به gin در پروژه نصب شده باشد؛ می‌توانید این کار را با اجرای دستور زیر در مسیر اصلی پروژه، انجام دهید:

```bash
go get -u github.com/gin-gonic/gin
```

همچنین، توصیه می‌شود با اجرای دستور زیر، فایل `go.mod` را (در صورت نیاز) اصلاح کنید:

```python
go mod tidy
```

تمامی کارها انجام شده است و کافیست تا با اجرای دستور زیر در مسیر اصلی پروژه، برنامه‌تان را در لیارا، مستقر کنید:

```bash
liara deploy --port=8080 --platform=go
```

بعد از `port--` باید پورتی را وارد کنید که برنامه‌تان در آن، به درخواست کاربران گوش می‌دهد. معمولاً این مقدار بر روی ۸۰۸۰ تنظیم می‌شود.

> یک پروژه Gin آماده به استقرار در [اینجا](https://github.com/liara-cloud/gin-getting-started) وجود دارد که می‌توانید از آن، استفاده کنید.

## all links

[All links of docs](https://docs.liara.ir/all-links-llms.txt)
