Original link: https://docs.liara.ir/iaas/details/hardware-plans/

# آشنایی با منابع سخت‌افزاری لیارا

بی‌شک از مهم‌ترین مراحل ساخت یک پروژه، انتخاب منابع سخت‌افزاری مناسب و مورد نیاز سرور مجازی ابری است. گاهاً ممکن است که علت به خطا خوردن پروژه، سرعت پایین و بازدهی کم آن به خاطر انتخاب منابع سخت‌افزاری نامناسب باشد. پس توجه به این موضوع، حائز اهمیت است.

| مشخصات | مشتری | زحل | اورانوس | نپتون | پلوتون | اریس |
|---|---|---|---|---|---|---|
| RAM (GB) | ۲ | ۴ | ۸ | ۱۶ | ۳۲ | ۶۴ |
| CPU (CORE) | ۱ | ۲ | ۴ | ۸ | ۱۶ | ۳۲ |
| Disk (GB SSD) | ۲۰ | ۴۰ | ۸۰ | ۱۶۰ | ۳۲۰ | ۶۴۰ |

به صورت کلی، لیارا پلن‌های سخت‌افزاری زیر را ارائه می‌دهد:

## پلن مشتری (استاندارد)

- بهترین پلن انتخابی برای کسب و کارهای نیمه حرفه‌ای و رو به بالا، پلن مشتری، می‌باشد. این پلن می‌تواند حجم زیادی از درخواست کاربران را بدون کمترین کاهش سرعت، پردازش کند؛ داده‌های زیادی درون خود ذخیره کند و در نهایت، عملکرد خوبی را ارائه دهد.

## پلن زحل (استاندارد پلاس)

- پلن زحل نیز برای کسب و کارهای نیمه حرفه‌ای و رو به بالا مناسب است و می‌تواند حجم زیادی از درخواست کاربران را بدون کمترین کاهش سرعت، پردازش کند؛ داده‌های زیادی درون خود ذخیره کند و در نهایت، عملکرد خوبی را ارائه دهد. این پلن نسبت به پلن مشتری، منابع بیشتری را ارائه می‌دهد و برای کسب و کارهایی که نیاز به عملکرد بالاتری دارند، مناسب‌تر است.

## پلن اورانوس (حرفه‌ای)

- اگر که کسب و کارتان به حدی حساس است که حداقل کندی و اتلاف وقت، در آن ممکن نیست؛ اگر که کاربران بسیار زیادی دارید؛ در حدودی که روزانه ده‌ها هزار درخواست به برنامه‌تان ارسال می‌شود؛ اگر که داده‌های بسیار زیادی برای پردازش دارید و سر و کارتان حوالی Big Data است و ... این پلن مناسب کار شما است.

## پلن نپتون (حرفه‌ای پلاس)

- پلن نپتون نیز برای کسب و کارهای حساس و با حجم بالای درخواست‌ها مناسب است. این پلن می‌تواند حجم زیادی از درخواست کاربران را بدون کمترین کاهش سرعت، پردازش کند؛ داده‌های زیادی درون خود ذخیره کند و در نهایت، عملکرد خوبی را ارائه دهد.

## پلن پلوتون (اکستریم)

- این پلن برای کسب و کارهای حساس و با حجم بالای درخواست‌ها مناسب است. می‌تواند حجم زیادی از درخواست کاربران را بدون کمترین کاهش سرعت، پردازش کند؛ داده‌های زیادی درون خود ذخیره کند و در نهایت، عملکرد بی‌نظیری را ارائه دهد.

## پلن اریس (اکستریم پلاس)

- پلن اریس بالاترین پلن ارائه شده توسط لیارا برای VPS ابری است.  
این پلن برای پردازش داده‌های فوق‌العاده حجیم و سنگین، مناسب است. این پلن می‌تواند حجم بسیار زیادی از درخواست کاربران را بدون ذره‌ای کاهش  و یا افت سرعت، پردازش کند؛ داده‌های زیادی درون خود ذخیره کند و بدون مشکل نمایش دهد و در نهایت، عملکرد متمایزی از خود، ارائه دهد.

## all links

[All links of docs](https://docs.liara.ir/all-links-llms.txt)
